Моя душа, как ястреб дикий,
Стремится в небо на простор,
Подстерегает птичьи крики,
Моя душа, как ястреб дикий.
Учуяв их, стряхнет безликий
Свой сон, рванет повыше гор, –
Моя душа, как ястреб дикий,
Стремится в небо на простор!
1910

В жизни нашей немало дорог,
Но ведут они все нас к могиле.
И без ясных надежд, без тревог,
Потеряв окончательно силы,
Мы сойдемся и встретимся там,
Чтоб спросить у себя: для чего мы
По далеким и разным путям
Шли куда-то, вслепую ведомы,
И зачем торопились мы так,
Напрягая настойчиво силы,
Если тихо ползущий червяк
Все ж догнал нас у самой могилы?
1912

Над могилой
У дороги в желтом поле
Могила стоит;
Кругом злобно воет вьюга,
Бушует, шумит.
На могиле одиноко
Калина растет;
Ей ветер ветки ломает,
К земле ее гнет.
А пурга вокруг могилы
Стонет и гудит
О том, кто в чистом поле
Погребенным спит.
1908

Вечер
На небе месяц встал зеленый
И вскоре станет снеговым,
Над лесом, где вздыхают клены,
На небе месяц встал зеленый…
Не видит мир усталый, сонный,
Как сквозь тумана серый дым,
На небе месяц встал зеленый
И вскоре станет снеговым.
1910

Над озером
Тихо солнце скатилось за горку.
Месяц белый загадочно светит,
Раздвигая небесные створки,
Тянет из озера звонкие сети.
В них русалок запутались косы,
Разорвав серебристые нити;
Ночь плывет над землею, сеет росы,
Тихо шепчет русалкам: «Усните».
1909

Над озером